(البث المباشر) خطاب عام في مؤتمر الأمم المتحدة المعني بتغير المناخ في بون
مرحباً بكم في مؤتمر اليوم (المضيف د. سو)
حول موضوع تحول الطاقة في الصين والابتكار التكنولوجي
نجد أننا في عصر يتطلب فيه كل من الاستعجال في مكافحة تغير المناخ وحاجة تطوير التكنولوجيا
تقف الصين في طليعة هذه التحديات بسبب عدد سكانها الكبير واستهلاكها الهائل للطاقة
إذا نظرنا إلى الوراء على مدى العقد الماضي، أصبحت الصين
رائدة عالمياً في استخدام الطاقة الشمسية، وهي تسيطر الآن على أكبر سوق
وأيضاً في السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات
تسعى الصين لتحسين الصناعة لتصبح صديقة للبيئة
اعترفت الصين بالهيدروجين كمصدر طاقة ضروري أكثر من كونه مادة كيميائية خطرة
هذا تحول مهم تم توثيقه في
مشروع قانون الطاقة الوطني لعام 2020
كما تم الإعلان عنه في خطة التنمية الخمسية الرابعة عشرة الأخيرة
قامت الصين باتخاذ خطوات هامة من خلال استثمار كبير في تكنولوجيا الهيدروجين النظيف
لتعزيز الاقتصاد الهيدروجيني المستدام ولتحقيق
هدف الوصول إلى صافي انبعاثات صفرية بحلول عام 2060
في قارات أخرى، يوجد فصل جديد يتقدم
أوروبا معروفة بالتزامها طويل الأجل في الاستدامة والإجراءات الكبيرة التي تتخذها في مكافحة تغير المناخ
وأوروبا اعتمدت بالكامل على تقنيات الطاقة النظيفة منذ
القرن الماضي
المشروعات الطموحة مثل التحالف الأوروبي للهيدروجين النظيف وخطة Repower EU
تحفز الابتكار وتعزز التعاون العالمي
البنك الأوروبي للهيدروجين الذي أعلن عنه الاتحاد الأوروبي في عام 2022 مع
استثمار مبدئي قدره 3 مليارات يورو
يهدف هذا البنك إلى رفع سوق الهيدروجين الأوروبي إلى
مستوى جديد
الدول مثل ألمانيا وهولندا وفرنسا تواصل استثمار الكثير في
البنية التحتية للهيدروجين لدفع حدود استخدام الطاقة النظيفة
الاستدامة الرقمية، التزاوج بين الرقمنة والاستدامة
لديها إمكانات هائلة في مسارنا نحو المستقبل المستدام
قوة الاستدامة الرقمية مثل النجوم الجديدة الصاعدة، الجميع
يعرفون chatGPT، البلوكشين، الذكاء الاصطناعي، وإنترنت الأشياء التي تشهد ثورة
في إنتاج الطاقة وتوزيعها واستهلاكها
تساعد هذه التقنيات في تحسين النظام الطاقي وزيادة الكفاءة وتعزيز
التكامل بين مصادر الطاقة المتجددة
تخيل عالماً تكون فيه الأنظمة الطاقية ذكية، مترابطة، وقادرة على الاستجابة بسرعة
وبسرعة
تصبح المباني والمدن مراكز للطاقة، حيث تولد وتشارك الكهرباء
الحرارة وحتى الهيدروجين
سيتم دمج مصادر الطاقة المتجددة بسلاسة مع الشبكات لإنشاء
شبكات طاقة لامركزية ومرنة
من خلال اعتماد تقنيات الطاقة النظيفة مثل الهيدروجين واستخدام
قوة الاستدامة الرقمية، لدينا الأدوات لدفع
هذا التحول
لذا يجب على الحكومات وقادة الصناعة والباحثين التعاون معاً على المستوى العالمي
لتطوير الابتكار وإنشاء مسارات نحو
عالم مدفوع بالطاقة النظيفة والرقمية
(النهاية)